ι
⁸ ι
ι

latu ad philosophiam quod adtinet, Crantor neque
¹ eiusmodi philosophus erat qui eertum quandam doctri-
Α namo magistro acceptam diligenter teneret, nec qui ·

,ipse novam doctrinam inveniret omnesque cius partes · '

perliceret ¹et inter se coniungeret3 amatorum rectius
quant inventorem veritatis dicas, qu'urn certaequirlem¹

· set, in· suurn id usam converterit. Qua olo re nuno ‚
pluribus exponendum est. ' ζ ’

Athenas se contulit ante (llynrp. CXVI ¹⁰), co tem·-
'pore quo variis florentibus philosophis acerrimum
scholaruni certarnen, summa philosophandi alacritas
vigebat3 docebat tunt xenocrates, docebat Pyrrho,
docebat Aristoteles et 'llieophrastus3 Cyrenaici, Me· ,
garici floruere3 fortasse ram tum Zeno et Epicurus
scholas suas constituere inceperant Nullius tamen¹
scholae celebrior furna erat quarn Platonicae. ad quam
igitur Crantor potius se conferret? cuius quidem pla· '
cita ei maxime sese probabant; placuit inprimis eius!
scholae princeps Plato, cuius „deinde Crantor primus
interpr& exstitit [cf. fr. 1-7). ltaque Academicis
antiquis adnumeratus est eiusque scholae postremus „

Videtur Crantor portam mordacem, morosum, mlnutiis gan-
dentem significare.

16) llo eain temporo Polemo post Xenocratis obitum do· x
coro coepit, Diog. [ι. IV, 16. Utriusque philosophi discipulus
Crantoressodioitnr. DL. IV, 61ι ἄπήριν’ ru Ἀθήνας καὶ
Ξενοκράτης διήκουσι Holiplsra συσχολάζειν acto clem.
Alex. θιιοώ. lp. 661. Πολέμωνος li curtraci Kptiala τι
καὶ Κράντορι

 

